no meio do caminho tinha uma praça e no
meio da praça tinha arquitetura de Fábio
Penteado
a revitalização do espaço público e
arquitetura integrada convivência
nortearam toda a obra do arquiteto
campineiro que assina um dos projetos
mais marcantes da vida cultural da
cidade o centro de convivência
o espaço hoje em reforma foi projetado
em 1967 inaugurado em 1976 e simboliza
alguns dos princípios que o arquiteto
imprimia nos projetos
do museu do Café pode ser considerado
uma síntese da obra de penteado
[Música]
Martins e no mestrado em arquitetura fez
a dissertação sobre os projetos de Fábio
Penteado dando ênfase aos que não saíram
do Papel principalmente o museu do Café
ele foi um pedido do prefeito da época
então ele foi como foi feito o projeto
né mas com a mudança da Prefeitura e
outros interesses políticos na época ele
não foi construído
ele se enquadra na maioria das intenções
projetuais que o Fábio que aparece né na
obra do fato Penteado ele é um projeto
muito importante dentro dessa extensa
quantidade de projetos né que ele fez
durante a vida que foram mais de 100
além de entreter com exposições e
acervos o museu do Café também teria uma
vasta área verde com pés de café para
mostrar as técnicas de plantio as
diferentes fases de cultivo o
beneficiamento e a importância que o
produto teve no crescimento da região
ele teve um ante projeto onde o Fábio
mais quadrados assim né mais Escola
Paulista né com características da
Escola Paulista e depois ele partiu para
uma proposta totalmente diferente né que
é esse esse círculo né da parte de apoio
do museu né ficou semi enterrado então e
essa grande praça né ficou no nesse
térreo né onde as pessoas elas podem
usufruir desse espaço onde as
arquibancadas ou escadas né levam para
esse outro terreno nessa parte
inferior né E tem essa vista e teriam né
Essa vista para Lagoa do Taquaral
uma característica marca também outros
projetos da década de 1960 como
monumento o pai é guiron em Cuba o
mercado do Portão em Curitiba e o
monumento comemorativo aos 30 anos de
Goiânia como se estivesse um ponto
central e desse ponto saíssem
linhas né sair irradiassem linhas e
formassem um projeto né inteiro ou uma
parte dele
o projeto do teatro de Piracicaba de
1961 trouxe uma inovação no próprio
formato do edifício rampas convidam a
explorar a cobertura com vista para o
Rio Piracicaba
assim o teatro poderia ser usado não só
porque estivesse nos espetáculos o
arquiteto criava soluções para o aumento
desordenado da população urbana e a
necessidade crescente de espaços
públicos de integração
[Música]
em Campinas além do centro de
convivência foram projetados o teatro de
ópera em 66 que também seria construído
na Lagoa do Taquaral interligando dois
espaços de cultura e o parque dos
anciãos em 68 projetos não foram
construídos por serem de concurso Então
como não ganha em primeiro lugar ele não
é construído
entre os projetos que foram executados
estão Fórum de Araras de 1960 mais uma
marca do estilo que traz o povo para o
centro da obra O projeto eliminou a
porta de entrada o saguão permite que as
pessoas circulem entre o que é público e
o que é privado uma forma de humanizar o
concreto e fazer da arquitetura a Praça
do Povo
nele né como é o caso do projeto de
Araras sobre ele que é o caso também do
projeto de Piracicaba
[Música]
Centro de Convivência ele ele é inserido
numa grande praça né circular onde as
pessoas passam através dele né
aproveitam essa essa arquitetura não só
na
nos eventos né que podem ser realizados
aqui mas também no dia a dia
[Música]